O DESAFIO: COMBATE à FOME MUNDIAL E À ESCASSEZ DE ALIMENTOS
Proposto pela FIAP, em parceria com a Kraft Heinz, Microsoft e a ONG Caça-Fome para, por meio da tecnologia, promover ações para reduzir a
fome global, escassez de alimentos e uma agricultura sustentável, fomos instruídos a desenvolver uma solução inovadora para lidar com, principalmente,
o problema da fome e suas vertentes – insegurança alimentar e fome crônica, por exemplo –, utilizando os conhecimentos adquiridos durante o semestre. Como
objetivo geral, tínhamos de fazer com que a solução fosse moderna, eficiente e entregue dentro dos prazos estabelecidos pelas disciplinas envolvidas.

PROBLEMA E ENTENDIMENTO
O desperdício de alimentos é um problema global de enormes proporções, que tem impactos significativos na questão da fome. Milhões de toneladas de alimentos
são desperdiçadas diariamente em todo o mundo, enquanto, incoerentemente, muitas pessoas sofrem com a escassez de alimentos, essas pessoas lutam para atender
às suas necessidades nutricionais básicas, mas raramente conseguem esse feito, consequentemente enfrentando uma condição de insegurança alimentar, onde não
possuem acesso regular e confiável a alimentos suficientes e nutritivos para manter uma vida saudável. Essa situação é alarmante e exige uma abordagem efetiva
para minimizar o desperdício e garantir o acesso adequado aos alimentos para todos.
Ademais, é imprescindível explicitar o impacto negativo que o desperdício de alimentos causo no meio ambiente: o processo de produção, processamento, transporte
e descarte de alimentos desperdiçados consome recursos naturais valiosos, como água, terra e energia, além de gerar a liberação de gases de efeito estufa
durante a decomposição, contribuindo para as mudanças climáticas e o aquecimento global.
Diante desse cenário, é crucial implementar soluções eficientes para combater o desperdício de alimentos, promover a sustentabilidade e garantir que os
alimentos disponíveis sejam direcionados às pessoas necessitadas. A utilização da Engenharia de Software pode desempenhar um papel fundamental nesse processo,
possibilitando, por exemplo, a criação de plataformas e sistemas que facilitem a conexão entre doadores de alimentos e organizações que combatem a fome. Essas
soluções podem otimizar a distribuição e o aproveitamento dos alimentos excedentes, garantindo que eles cheguem às mãos daqueles que mais precisam, ao mesmo
tempo em que reduzem o desperdício e os impactos ambientais.
Ao abordarmos o desperdício de alimentos, a escassez de alimentos, a insegurança alimentar e o problema da fome em si, podemos trabalhar para construir uma
sociedade mais justa, sustentável e equitativa, onde todos tenham acesso adequado a alimentos nutritivos e nenhuma comida seja desperdiçada.

RESOLUÇÕES INICIAIS
Em conjunto, o squad chegou em algumas possíveis soluções e, baseado nos aprendizados que recebemos nos últimos meses, e pesquisas sobre o tema, decidimos
seguir com a citada no exemplo anterior: a criação de uma plataforma que facilite a conexão entre doadores de alimentos e organizações que combatem a fome.
No período proposto, desenvolvemos um site que exibe esta funcionalidade.
A principal finalidade é incentivar a doação de alimentos, reduzindo o desperdício, a fome e as emissões de gases de efeito estufa, além de facilitar esta
atividade através de um site com layout interativo e de fácil entendimento.
O sistema fará a combinação dos dados e sugerirá as melhores combinações possíveis, levando em consideração a proximidade geográfica, preferência dos doadores
e urgência das necessidades das organizações.
Além disso, o site fornecerá recursos como dicas de armazenamento adequado e receitas para reaproveitamento de ingredientes, incentivando a redução do
desperdício de alimentos.

EM EDGE COMPUTING & COMPUTER SYSTEMS
Sabendo que o site fornecerá dicas de armazenamento adequado para incentivar a redução do desperdício de alimentos, decidimos criar um sistema de medição de
temperatura que, com instruções dadas na plataforma e equipamentos simples, qualquer pessoa será capaz de montar em casa para evitar que certos tipos de
alimentos estraguem devido ao estoque com temperaturas erradas.
Futuramente, pretendemos seguir com os tutorias publicados na plataforma, assim, existirão diversos tipos de sensores que o usuário poderá montar em sua
própria casa para um melhor armazenamento de sua comida.

INSTRUÇÕES DE USO
Após acessar o link de simulação do TinkerCad (https://www.tinkercad.com/things/0JYwWcYQ8Lt-copy-of-global-solution-edge-computing-and-computer-systems/editel?sharecode=TacnkDa1hwwraC8OtQgW3pI__rTI-3LI3ScEnUz2Gkg),
iniciar a montagem igual a que foi realizada na plataforma online. Instalar a IDE Arduino para passar o código-fonte para a placa e, depois que todas as
conexões estiverem feitas, iniciar o programa.

REQUISITOS
Comprar os seguintes materiais para realizar a montagem do projeto:
1. Arduino Uno R3
2. piezzo (buzzer [1])
3. LED (3 [azul, verde e vermelho])
4. resistor (3 de 220 ohms e 1 de 1kohms)
5. TMP3691 (sensor de temperatura [1])
6. jumpers
7. Protoboard (1)